Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/3d_antialiasing.po
Languages: zh_tw

source: 3D antialiasing
zh_tw: 3D 抗鋸齒

source: Godot also supports antialiasing in 2D rendering. This is covered on the :ref:`doc_2d_antialiasing` page.
zh_tw: Godot 也支援 2D 繪圖的抗鋸齒，詳情請參見 :ref:`doc_2d_antialiasing` 頁面。

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: Due to their limited resolution, scenes rendered in 3D can exhibit aliasing artifacts. These artifacts commonly manifest as a "staircase" effect on surface edges (edge aliasing) and as flickering and/or sparkles on reflective surfaces (specular aliasing).
zh_tw: 由於解析度有限，3D 場景繪製時容易產生鋸齒狀的偽影。這些偽影最常見的現象是表面邊緣出現「階梯狀」效果（邊緣鋸齒），以及反射面上發生閃爍或亮點（鏡面鋸齒）。

source: In the example below, you can notice how edges have a blocky appearance. The vegetation is also flickering in and out, and thin lines on top of the box have almost disappeared:
zh_tw: 在下方範例中，你可以看到邊緣呈現方塊狀，植被會閃爍消失，盒子頂部的細線也幾乎看不到：

source: Image is scaled by 2× with nearest-neighbor filtering to make aliasing more noticeable.
zh_tw: 圖像縮放 2 倍並進行近鄰濾波，使混疊現象更加明顯。

source: To combat this, various antialiasing techniques can be used in Godot. These are detailed below.
zh_tw: 為了解決這個問題，Godot 中可以使用各種抗鋸齒技術。以下詳細介紹這些內容。

source: You can compare antialiasing algorithms in action using the `3D Antialiasing demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/antialiasing>`__.
zh_tw: 你可以透過 `3D Antialiasing 範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/antialiasing>`__ 來實際比較不同的抗鋸齒演算法效果。

source: Multisample antialiasing (MSAA)
zh_tw: 多重取樣抗鋸齒（MSAA）

source: *This is available in all renderers.*
zh_tw: *此功能適用於所有算繪器。*

source: This technique is the "historical" way of dealing with aliasing. MSAA is very effective on geometry edges (especially at higher levels). MSAA does not introduce any blurriness whatsoever.
zh_tw: 這種技術是處理鋸齒的「歷史」方法。 MSAA 對幾何邊緣非常有效（尤其是在較高等級）。 MSAA 不會造成任何模糊。

source: MSAA is available in 3 levels: 2×, 4×, 8×. Higher levels are more effective at antialiasing edges, but are significantly more demanding. In games with modern visuals, sticking to 2× or 4× MSAA is highly recommended as 8× MSAA is usually too demanding.
zh_tw: MSAA 有 3 個等級：2×、4×、8×。較高的等級在抗鋸齒邊緣方面更有效，但要求也更高。在具有現代視覺效果的遊戲中，強烈建議堅持使用 2× 或 4× MSAA，因為 8× MSAA 通常要求過高。

source: The downside of MSAA is that it only operates on edges. This is because MSAA increases the number of *coverage* samples, but not the number of *color* samples. However, since the number of color samples did not increase, fragment shaders are still run for each pixel only once. Therefore, MSAA does not reduce transparency aliasing for materials using the **Alpha Scissor** transparency mode (1-bit transparency). MSAA is also ineffective on specular aliasing.
zh_tw: MSAA 的缺點是它僅在邊緣上運作。這是因為 MSAA 增加了「覆蓋率」樣本的數量，但沒有增加「顏色」樣本的數量。然而，由於顏色樣本的數量沒有增加，片段著色器仍然只為每個像素運作一次。因此，MSAA 不會減少使用 **Alpha Scissor** 透明度模式（1 位元透明度）的材質的透明度鋸齒。 MSAA 對鏡面反射鋸齒也無效。

source: To mitigate aliasing on alpha scissor materials, :ref:`alpha antialiasing <doc_standard_material_3d_alpha_antialiasing>` (also called *alpha to coverage*) can be enabled on specific materials in the StandardMaterial3D or ORMMaterial3D properties. Alpha to coverage has a moderate performance cost, but it's effective at reducing aliasing on transparent materials without introducing any blurriness.
zh_tw: 若要減少 Alpha Scissor（1 位元透明）材質的鋸齒，可以在 StandardMaterial3D 或 ORMMaterial3D 屬性中，於特定材質啟用 :ref:`alpha 抗鋸齒 <doc_standard_material_3d_alpha_antialiasing>` （又稱 *alpha to coverage*）。Alpha to coverage 會帶來中等效能負擔，但能有效降低透明材質的鋸齒，且不會產生模糊感。

source: To make specular aliasing less noticeable, use the `Screen-space roughness limiter`_, which is enabled by default.
zh_tw: 要減輕鏡面鋸齒的明顯程度，可以使用預設啟用的 `螢幕空間粗糙度限制器`_ 。

source: MSAA can be enabled in the Project Settings by changing the value of the :ref:`Rendering > Anti Aliasing > Quality > MSAA 3D<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/msaa_3d>` setting. It's important to change the value of the **MSAA 3D** setting and not **MSAA 2D**, as these are entirely separate settings.
zh_tw: 你可以在專案設定中，於 :ref:`算繪 > 抗鋸齒 > 品質 > MSAA 3D<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/msaa_3d>` 來啟用 MSAA。請注意要調整的是 **MSAA 3D**，而非 **MSAA 2D**，這兩者是完全獨立的設定。

source: Comparison between no antialiasing (left) and various MSAA levels (right). Note that alpha antialiasing is not used here:
zh_tw: 無抗鋸齒（左）與不同 MSAA 等級（右）之間的比較。請注意，此處未使用 alpha 抗鋸齒：

source: Temporal antialiasing (TAA)
zh_tw: 時間抗鋸齒（TAA）

source: *This is only available in the Forward+ renderer, not the Mobile or Compatibility renderers.*
zh_tw: *這僅適用於 Forward+ 算繪器，不適用於 Mobile 或 Compatibility 算繪器。*

source: Temporal antialiasing works by *converging* the result of previously rendered frames into a single, high-quality frame. This is a continuous process that works by jittering the position of all vertices in the scene every frame. This jittering is done to capture sub-pixel detail and should be unnoticeable except in extreme situations.
zh_tw: 時間抗鋸齒的工作原理是將先前算繪影格的結果「聚合」成單一高品質影格。這是一個連續的過程，透過每個畫面抖動場景中所有頂點的位置來運作。這種抖動是為了捕捉子像素細節，除非在極端情況下，否則應該是不明顯的。

source: This technique is commonly used in modern games, as it provides the most effective form of antialiasing against specular aliasing and other shader-induced artifacts. TAA also provides full support for transparency antialiasing.
zh_tw: 此技術在現代遊戲中常用，因為它提供了針對鏡面反射鋸齒和其他著色器引起的偽影的最有效的抗鋸齒形式。 TAA 也全面支援透明度抗鋸齒。

source: TAA introduces a small amount of blur when enabled in still scenes, but this blurring effect becomes more pronounced when the camera is moving. Another downside of TAA is that it can exhibit *ghosting* artifacts behind moving objects. Rendering at a higher framerate will allow TAA to converge faster, therefore making those ghosting artifacts less visible.
zh_tw: 在靜止場景中啟用 TAA 會產生少量模糊，但當相機移動時，這種模糊效果會變得更加明顯。 TAA 的另一個缺點是它可能會在移動物體後面呈現「重影」偽影。以更高的影格速率進行算繪將使 TAA 收斂得更快，從而使這些重影偽影變得不那麼明顯。

source: Temporal antialiasing can be enabled in the Project Settings by changing the value of the :ref:`Rendering > Anti Aliasing > Quality > TAA<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/use_taa>` setting.
zh_tw: 你可以在專案設定中，於 :ref:`算繪 > 抗鋸齒 > 品質 > TAA<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/use_taa>` 來啟用時間抗鋸齒（TAA）。

source: Comparison between no antialiasing (left) and TAA (right):
zh_tw: 無抗鋸齒（左）和 TAA（右）之間的比較：

source: Since Godot 4.2, there is built-in support for `AMD FidelityFX Super Resolution <https://www.amd.com/en/products/graphics/technologies/fidelityfx/super-resolution.html>`__ 2.2. This is an :ref:`upscaling method <doc_resolution_scaling>` compatible with all recent GPUs from any vendor. FSR2 is normally designed to improve performance by lowering the internal 3D rendering resolution, then upscaling to the output resolution.
zh_tw: 自 Godot 4.2 起，內建支援 `AMD FidelityFX Super Resolution <https://www.amd.com/en/products/graphics/technologies/fidelityfx/super-resolution.html>`__ 2.2。這是一種 :ref:`升級算繪解析度的方法 <doc_resolution_scaling>`，相容於所有近代顯示卡。FSR2 主要用途為降低內部 3D 算繪解析度，再升級到輸出解析度，以提升效能。

source: However, unlike FSR1, FSR2 also provides temporal antialiasing. This means FSR2 can be used at native resolution for high-quality antialiasing, with the input resolution being equal to the output resolution. In this situation, enabling FSR2 will actually *decrease* performance, but it will significantly improve rendering quality.
zh_tw: 但與 FSR1 不同，FSR2 還內建時間抗鋸齒功能。因此 FSR2 可以在原生解析度下啟用，帶來高品質的抗鋸齒（輸入解析度等於輸出解析度）。在這種情況下，啟用 FSR2 會*降低*效能，但渲染畫質會明顯提升。

source: Using FSR2 at native resolution is more demanding than using TAA at native resolution, so its use is only recommended if you have significant GPU headroom. On the bright side, FSR2 provides better antialiasing coverage with less blurriness compared to TAA, especially in motion.
zh_tw: 在原生解析度下使用 FSR2 會比 TAA 更吃顯示卡資源，因此建議僅在 GPU 有足夠餘裕時使用。不過，FSR2 在移動時的抗鋸齒表現比 TAA 更細緻且模糊感較低。

source: Comparison between no antialiasing (left) and FSR2 at native resolution (right):
zh_tw: 未啟用抗鋸齒（左）與 FSR2 原生解析度（右）的比較：

source: By default, the **FSR Sharpness** project setting is set to ``0.2`` (higher values result in less sharpening). For the purposes of comparison, FSR sharpening has been disabled by setting it to ``2.0`` on the above screenshot.
zh_tw: 預設情況下，**FSR 銳化** 專案設定為 ``0.2``（數值越高，銳化效果越低）。為便於比較，以上截圖將 FSR 銳化設定為 ``2.0``，等同關閉銳化。

source: Fast approximate antialiasing (FXAA)
zh_tw: 快速近似抗鋸齒（FXAA）

source: *This is only available in the Forward+ and Mobile renderers, not the Compatibility renderer.*
zh_tw: *這僅適用於 Forward+ 以及 Mobile 算繪器，不適用於相容性算繪器。*

source: Fast approximate antialiasing is a post-processing antialiasing solution. It is faster to run than any other antialiasing technique and also supports antialiasing transparency. However, since it lacks temporal information, it will not do much against specular aliasing.
zh_tw: 快速近似抗鋸齒是一種後製抗鋸齒解決方案。它的運作速度比任何其他抗鋸齒技術都要快，並且還支援抗鋸齒透明度。然而，由於它缺乏時間訊息，因此它對於防止鏡面反射鋸齒沒有多大作用。

source: This technique is still sometimes used in mobile games. However, on desktop platforms, FXAA generally fell out of fashion in favor of temporal antialiasing, which is much more effective against specular aliasing. Nonetheless, exposing FXAA as an in-game option may still be worthwhile for players with low-end GPUs.
zh_tw: 這種技術有時仍會在手機遊戲中使用。然而，在桌面平台上，FXAA 通常已經過時，取而代之的是時間抗鋸齒，後者對於對抗鏡面鋸齒更為有效。儘管如此，對於擁有低階 GPU 的玩家來說，將 FXAA 作為遊戲內選項可能仍然值得。

source: FXAA introduces a moderate amount of blur when enabled (more than TAA when still, but less than TAA when the camera is moving).
zh_tw: 啟用 FXAA 會產生中等程度的模糊（畫面靜止時比 TAA 更模糊、但相機移動時比 TAA 清晰）。

source: FXAA can be enabled in the Project Settings by changing the value of the :ref:`Rendering > Anti Aliasing > Quality > Screen Space AA<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/screen_space_aa>` setting to ``FXAA``.
zh_tw: 你可以在專案設定中，於 :ref:`算繪 > 抗鋸齒 > 品質 > 螢幕空間 AA<class_ProjectSettings_property_rendering/anti_aliasing/quality/screen_space_aa>` 將其設為 ``FXAA`` 來啟用 FXAA。

source: Comparison between no antialiasing (left) and FXAA (right):
zh_tw: 無抗鋸齒（左）和 FXAA（右）之間的比較：

source: Supersample antialiasing (SSAA)
zh_tw: 超取樣抗鋸齒（SSAA）

source: Supersampling provides the highest quality of antialiasing possible, but it's also the most expensive. It works by shading every pixel in the scene multiple times. This allows SSAA to antialias edges, transparency *and* specular aliasing at the same time, without introducing potential ghosting artifacts.
zh_tw: 超級取樣可以提供最高品質的抗鋸齒效果，但它也是最昂貴的。它的工作原理是多次對場景中的每個像素進行著色。這允許 SSAA 同時抗鋸齒邊緣、透明度*和*鏡面鋸齒，而不會引入潛在的重影偽影。

source: The downside of SSAA is its *extremely* high cost. This cost generally makes SSAA difficult to use for game purposes, but you may still find supersampling useful for :ref:`offline rendering <doc_creating_movies>`.
zh_tw: SSAA 的缺點是其「極高」的成本。這種成本通常會使 SSAA 難以用於遊戲目的，但您可能仍然會發現超級取樣對於離線算繪 :ref:`offline rendering <doc_creating_movies>` 很有用。

source: Supersample antialiasing is performed by increasing the :ref:`Rendering > Scaling 3D > Scale<class_ProjectSettings_property_rendering/scaling_3d/scale>` advanced project setting above ``1.0`` while ensuring :ref:`Rendering > Scaling 3D > Mode<class_ProjectSettings_property_rendering/scaling_3d/mode>` is set to ``Bilinear`` (the default). Since the scale factor is defined per-axis, a scale factor of ``1.5`` will result in 2.25× SSAA while a scale factor of ``2.0`` will result in 4× SSAA. Since Godot uses the hardware's own bilinear filtering to perform the downsampling, the result will look crisper at integer scale factors (namely, ``2.0``).
zh_tw: 超取樣抗鋸齒（SSAA）可藉由將 :ref:`算繪 > 3D 縮放 > 縮放<class_ProjectSettings_property_rendering/scaling_3d/scale>` 高級專案設定調高至大於 ``1.0`` 來啟用，並確認 :ref:`算繪 > 3D 縮放 > 模式<class_ProjectSettings_property_rendering/scaling_3d/mode>` 設為 ``Bilinear``（預設值）。因為縮放係數可分別設定 X/Y 軸，``1.5`` 代表 2.25× SSAA，``2.0`` 則為 4× SSAA。Godot 會利用硬體本身的雙線性濾波進行縮圖，因此用整數倍率（如 ``2.0``）時畫面最銳利。

source: Comparison between no antialiasing (left) and various SSAA levels (right):
zh_tw: 無抗鋸齒（左）與不同 SSAA 等級（右）之間的比較：

source: Supersampling also has high video RAM requirements, since it needs to render in the target resolution then *downscale* to the window size. For example, displaying a project in 3840×2160 (4K resolution) with 4× SSAA will require rendering the scene in 7680×4320 (8K resolution), which is 4 times more pixels.
zh_tw: 超取樣對顯示卡記憶體（VRAM）需求極高，因為它會先以更高解析度算繪，再*縮放*到視窗大小。例如要讓專案以 3840×2160（4K）解析度搭配 4× SSAA 顯示，必須在 7680×4320（8K）解析度下算繪場景，像素量是原本的 4 倍。

source: If you are using a high window size such as 4K, you may find that increasing the resolution scale past a certain value will cause a heavy slowdown (or even a crash) due to running out of VRAM.
zh_tw: 若你已在高解析度（如 4K）下顯示，進一步增加縮放倍率很可能會因 VRAM 不足導致嚴重延遲，甚至程式崩潰。

source: Screen-space roughness limiter
zh_tw: 螢幕空間粗糙度限制器

source: This is not an edge antialiasing method, but it is a way of reducing specular aliasing in 3D.
zh_tw: 這不是邊緣抗鋸齒方法，而是減少 3D 鏡面反射鋸齒的一種方法。

source: The screen-space roughness limiter works best on detailed geometry. While it has an effect on roughness map rendering itself, its impact is limited there.
zh_tw: 螢幕空間粗糙度限制器最適合詳細的幾何形狀。雖然它對粗糙度圖算繪本身有影響，但其影響有限。

source: The screen-space roughness limiter is enabled by default; it doesn't require any manual setup. It has a small performance impact, so consider disabling it if your project isn't affected by specular aliasing much. You can disable it with the **Rendering > Quality > Screen Space Filters > Screen Space Roughness Limiter** project setting.
zh_tw: 螢幕空間粗糙度限制器預設即為啟用，無需額外設定。其效能影響極小，若你的專案幾乎不受鏡面鋸齒困擾，可考慮在 **算繪 > 品質 > 螢幕空間過濾 > 螢幕空間粗糙度限制器** 中將其關閉。

source: Texture roughness limiter on import
zh_tw: 匯入時的紋理粗糙度限制器

source: Like the screen-space roughness limiter, this is not an edge antialiasing method, but it is a way of reducing specular aliasing in 3D.
zh_tw: 與螢幕空間粗糙度限制器一樣，這不是邊緣抗鋸齒方法，而是減少 3D 鏡面反射鋸齒的一種方法。

source: Roughness limiting on import works by specifying a normal map to use as a guide for limiting roughness. This is done by selecting the roughness map in the FileSystem dock, then going to the Import dock and setting **Roughness > Mode** to the color channel the roughness map is stored in (typically **Green**), then setting the path to the material's normal map. Remember to click **Reimport** at the bottom of the Import dock after setting the path to the normal map.
zh_tw: 透過指定法線貼圖來限制匯入的粗糙度，以用作限制粗糙度的指南。這是透過在檔案系統塢中選擇粗糙度圖來完成的，然後轉到匯入塢並將**粗糙度>模式**設定為儲存粗糙度圖的顏色通道（通常為**綠色**），然後設定材質法線貼圖的路徑。設定法線貼圖的路徑後，請記住點擊匯入底座底部的「重新匯入」。

source: Since this processing occurs purely on import, it has no performance cost whatsoever. However, its visual impact is limited. Limiting roughness on import only helps reduce specular aliasing within textures, not the aliasing that occurs on geometry edges on detailed meshes.
zh_tw: 由於此處理純粹在匯入時發生，因此沒有任何效能成本。但其視覺衝擊力有限。限制匯入時的粗糙度僅有助於減少紋理內的鏡面鋸齒，而無助於減少詳細網格上的幾何邊緣上發生的鋸齒。

source: Which antialiasing technique should I use?
zh_tw: 我應該選用哪種抗鋸齒技術？

source: **There is no "one size fits all" antialiasing technique.** Since antialiasing is often demanding on the GPU or can introduce unwanted blurriness, you'll want to add a setting to allow players to disable antialiasing.
zh_tw: **不存在「一刀切」的抗鋸齒技術。** 由於抗鋸齒通常對 GPU 要求很高，或者可能會導致不必要的模糊，因此您需要新增一個設定以允許玩家禁用抗鋸齒。

source: For projects with a photorealistic art direction, TAA is generally the most suitable option. While TAA can introduce ghosting artifacts, there is no other technique that combats specular aliasing as well as TAA does. The screen-space roughness limiter helps a little, but is far less effective against specular aliasing overall. If you have spare GPU power, you can use FSR2 at native resolution for a better-looking form of temporal antialiasing compared to standard TAA.
zh_tw: 對於追求寫實風格的專案，TAA 通常是最佳選擇。雖然 TAA 可能會帶來重影，但沒有其他技術能像 TAA 一樣有效對抗鏡面鋸齒。螢幕空間粗糙度限制器雖有幫助，但效果有限。若顯卡資源允許，也能考慮在原生解析度下使用 FSR2，畫質會比標準 TAA 更佳。

source: For projects with a low amount of reflective surfaces (such as a cartoon artstyle), MSAA can work well. MSAA is also a good option if avoiding blurriness and temporal artifacts is important, such as in competitive games.
zh_tw: 對於反射面較少的專案（例如卡通藝術風格），MSAA 可以很好地發揮作用。如果避免模糊和時間偽影很重要（例如在競技遊戲中），MSAA 也是一個不錯的選擇。

source: When targeting low-end platforms such as mobile or integrated graphics, FXAA is usually the only viable option. 2× MSAA may be usable in some circumstances, but higher MSAA levels are unlikely to run smoothly on mobile GPUs.
zh_tw: 在針對移動或集成顯卡等低端平臺時，FXAA 通常是唯一可行的選擇。2× MSAA 在某些情況下可能可用，但更高的 MSAA 級別不太可能在移動 GPU 上流暢運作。

source: Godot allows using multiple antialiasing techniques at the same time. This is usually unnecessary, but it can provide better visuals on high-end GPUs or for :ref:`non-real-time rendering <doc_creating_movies>`. For example, to make moving edges look better when TAA is enabled, you can also enable MSAA at the same time.
zh_tw: Godot 允許同時使用多種抗鋸齒技術。這通常是不必要的，但在高端 GPU 上或在 :ref:`非即時算繪 <doc_creating_movies>` 中可以提供更好的視覺效果。例如，為了在啟用 TAA 時讓移動邊緣看起來更好，還可以同時啟用 MSAA。

source: Antialiasing comparison
zh_tw: 抗鋸齒技術比較

source: Feature
zh_tw: 功能

source: Edge antialiasing
zh_tw: 邊緣抗鋸齒

source: 🟢 Yes
zh_tw: 🟢 是

source: 🔴 No
zh_tw: 🔴 否

source: Specular antialiasing
zh_tw: 鏡面抗鋸齒

source: 🟡 Some
zh_tw: 🟡 部份

source: Transparency antialiasing
zh_tw: 透明抗鋸齒

source: 🟡 Some [1]_
zh_tw: 🟡 部份 [1]_

source: 🟢 Yes [2]_
zh_tw: 🟢 是 [2]_

source: Added blur
zh_tw: 額外模糊

source: 🟢 None
zh_tw: 🟢 無

source: 🟢 Low
zh_tw: 🟢 低

source: 🟡 Some [3]_
zh_tw: 🟡 部份 [3]_

source: Ghosting artifacts
zh_tw: 重影偽影

source: 🔴 Yes
zh_tw: 🔴 是

source: Performance cost
zh_tw: 效能消耗

source: 🟡 Medium
zh_tw: 🟡 中等

source: 🔴 High
zh_tw: 🔴 高

source: 🔴 Very High
zh_tw: 🔴 非常高

source: ✔️ Yes
zh_tw: ✔️ 是

source: Mobile
zh_tw: 行動裝置

source: ❌ No
zh_tw: ❌ 否

source: Compatibility
zh_tw: 相容性

source: MSAA does not work well with materials with Alpha Scissor (1-bit transparency). This can be mitigated by enabling ``alpha antialiasing`` on the material.
zh_tw: MSAA 無法有效處理使用 Alpha Scissor（1 位元透明度）的材質。你可以在該材質啟用 ``alpha 抗鋸齒`` 來改善這個問題。

source: TAA/FSR2 transparency antialiasing is most effective when using Alpha Scissor.
zh_tw: TAA 或 FSR2 的透明抗鋸齒功能在搭配 Alpha Scissor 使用時效果最佳。

source: SSAA has some blur from bilinear downscaling. This can be mitigated by using an integer scaling factor of ``2.0``.
zh_tw: SSAA 由於使用雙線性縮放，會產生些許模糊。建議使用 ``2.0`` 的整數倍率以降低模糊程度。
